Noël, vous connaissez ?
Évidemment !
Le sapin, les illuminations dans les rues, et toutes les publicités pour les jouets et les cadeaux !
Noël, c'est une fête chrétienne.
Mais est ce qu'elle vient de la religion chrétienne ?
Eh non !
Elle existait déjà au temps des romains !
Les romains font la fête autour du 24 décembre pour la nuit la plus longue de l'année.
C'est pour célébrer le dieu Saturne !
Et puis, vers l'an 300, les romains découvrent Jésus, on dit qu'il est le fils de Dieu !
Beaucoup rejoignent cette croyance et deviennent donc chrétiens !
Alors, c'est terminé, ils ne fêtent plus le dieu Saturne, qui est même interdit !
Et le 24 décembre, tout le monde doit fêter Noël !
En Europe du Nord, il y a très longtemps, la population est celte.
Et eux, au moment de Noël, ils fêtent Yule.
Mais comme la religion chrétienne se propage là bas aussi, leur fête devient Noël !
Aujourd'hui, la fête de Noël n'est pas seulement fêtée par les chrétiens, elle peut être célébrée par tout le monde !
Même les personnes qui ne sont pas chrétiennes la fête, c'est une fête laïque !